---
layout: episode
permalink: /stops/1/
type: stop
section_title: Introduction
page_rank: 1
stop_id: 1
audio_file_en: welcome-english.mp3
audio_file_ar: welcome-arabic.mp3
hero_images:
 - path: welcome2-museum.png
   alt_text: Welcome area of the museum stop 1
 - path: welcome3-museum.png
   alt_text: Welcome area of the museum stop 2
---

<div id="transcript-en">
## English Transcript
**Narrator:** Welcome to Mathaf: Arab museum of Modern Art. Fun Fact! Mathaf is the Arabic word for museum. We invite you to explore our unique collection of modern and contemporary art from Asia, Africa, and beyond. - It is the largest collection of its kind.
Mathaf aims to offer a broad perspective on modernism, cross-cultural exchange and contemporary art practices. Throughout this audio journey, we present highlights from our collection which explore the diverse and vibrant voices of our region.
The primary art collection was established by Sheikh Hassan bin Mohammed bin Ali Al Thani, a visionary Qatari patron of the arts, collectors, and art practitioner. The collection was later donated to the State of Qatar and opened to the public as Mathaf: Arab Museum of Modern Art in December 2010. French architect Jean-Francois Bodin transformed Al Wajba, a former Middle School for Girls, into a museum building, where you are now standing. The galleries are arranged by theme, encouraging exploration of=96+e intertwined histories of art and culture in relation to their socio-cultural and political contexts. Gallery 8, 'Women in Society' showcases the depiction of women as a core element in shaping the modern and contemporary visual language of the region. New vocabularies in post-independence contexts explores the use of Arabic script in modern calligraphic compositions as an aesthetic, Philosophical, and literary practice. It is a continual inspiration to contemporary artists. This kind of thematic framework extends to the other galleries. The collection, acquired over 30 years, is ever-expanding, with a particular emphasis on discovering and amplifying voices which were too often marginalised during the era of post-colonial independence. We hope that you enjoy exploring the roots of contemporary cultural production within the region and witness its increasing vitality and importance.

</div>

<div id="transcript-ar" style="display:none;">
## Arabic Transcriptأهلاً بكم في متحف: المتحف العربي للفن الحديث. معلومة طريفة! متحف هو كلمة عربية تعني متحف. ندعوكم لاستكشاف مجموعتنا الفريدة من الفن الحديث والمعاصر من آسيا وأفريقيا وما وراءهما. - إنها أكبر مجموعة من نوعها.

يهدف متحف إلى تقديم منظور شامل حول الحداثة والتبادل الثقافي وممارسات الفن المعاصر. خلال هذه الرحلة الصوتية، نعرض لكم أبرز مقتنيات مجموعتنا التي تستكشف الأصوات المتنوعة والنابضة بالحياة في منطقتنا.

أسس المجموعة الفنية الأساسية الشيخ حسن بن محمد بن علي آل ثاني، راعي الفنون القطري صاحب الرؤية الثاقبة، وجامع الأعمال الفنية، وممارس الفن. تم التبرع بالمجموعة لاحقاً لدولة قطر، وافتُتحت للجمهور باسم متحف: المتحف العربي للفن الحديث في ديسمبر 2010. قام المهندس المعماري الفرنسي جان فرانسوا بودان بتحويل مبنى الوجبة، وهو مدرسة متوسطة سابقة للبنات، إلى مبنى متحف، حيث تقفون الآن. تم ترتيب قاعات العرض وفقاً لمواضيعها، مما يشجع على استكشاف التاريخ المتشابك للفن والثقافة في سياقاتهما الاجتماعية والثقافية والسياسية. يعرض المعرض الثامن، "المرأة في المجتمع"، تصوير المرأة كعنصر أساسي في تشكيل اللغة البصرية الحديثة والمعاصرة للمنطقة. ويستكشف المعرض، الذي يتناول "مفردات جديدة في سياقات ما بعد الاستقلال"، استخدام الخط العربي في التراكيب الخطية الحديثة كممارسة جمالية وفلسفية وأدبية، وهو مصدر إلهام دائم للفنانين المعاصرين. ويمتد هذا الإطار الموضوعي إلى المعارض الأخرى. وتتوسع المجموعة، التي جُمعت على مدى ثلاثين عامًا، باستمرار، مع التركيز بشكل خاص على اكتشاف وإبراز الأصوات التي هُمّشت في كثير من الأحيان خلال حقبة ما بعد الاستقلال. نأمل أن تستمتعوا باستكشاف جذور الإنتاج الثقافي المعاصر في المنطقة، وأن تشهدوا حيويته وأهميته المتزايدة...
</div>

